### 2013-02-05 practice12/descr/src/latex/PracticeReport-Adaptor.tex
Закончена миграция. Описана задача и план решения.

Метрики исполнения могут включать в себя:
\begin{itemize}
    \item полное время исполнения программы;
    \item время исполнения программы по функциям;
    \item полный объём памяти, занимаемой программой и данными;
    \item объём памяти, занимаемой кодом программы;
\end{itemize}

\begin{samepage}
Настройки исполнения включают в себя:
\nopagebreak
\begin{itemize}
    \item путь к исполняемому файлу;
    \item источник ввода для стандартного потока ввода программы (перенаправление stdin);
    \item потоки вывода для стандартного потока вывода и стандартного потока ошибок программы (перенаправление stdout и stderr соответственно);
    \item аргументы запуска, в т.ч. путь к обрабатываемому файлу данных (например, путь к файлу изображения для программы сжатия изображений).
\end{itemize}
\end{samepage}

@@

\begin{enumerate}
    \item Положить $n = 0, t = 0, d_{rel} = 1$
    \item Исполнить программу однократно и измерить время её выполнения
    \item Если время выполнения более 1 секунды, положить $n = -1$
    \item Производить следующий цикл, пока $t < 1$ и $d_{rel} > 0,05$. Иначе перейти к шагу 9.
    \item Увеличить n на 1: $n = n + 1$
    \item Вычислить число запусков программы как $number = 10^{n}$
    \item Запустить программу $number$ раз, измеряя время выполнения. Повторить это 3 раза. Среди результатов выбрать минимум и присвоить его $t$. Вычислить относительную дисперсию результатов и присвоить её $d_{rel}$.
    \item Перейти к шагу 4.
    \item Получить время исполнения программы как $t / number$.
\end{enumerate}

@@

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.6\linewidth]{besselj}}
    \caption{Cнимок экрана графической оболочки IPython с встроенным графиком.}
\end{figure}

>>>>

Метрики исполнения могут быть следующими:
\begin{itemize}
    \item полное время исполнения программы;
    \item время исполнения программы по функциям;
    \item полный объём памяти, занимаемой программой и данными;
    \item объём памяти, занимаемой кодом программы;
\end{itemize}

\begin{samepage}
Настройки исполнения содержат:
\nopagebreak
\begin{itemize}
    \item путь к исполняемому файлу;
    \item источник ввода для стандартного потока ввода программы (перенаправление stdin);
    \item потоки вывода для стандартного потока вывода и стандартного потока ошибок программы (перенаправление stdout и stderr соответственно);
    \item аргументы запуска, в т.ч. путь к обрабатываемому файлу данных (например, путь к файлу изображения для программы сжатия изображений).
\end{itemize}
\end{samepage}

@@

\begin{enumerate}
    \item Положить $n = 0, t = 0, d_{rel} = 1$.
    \item Исполнить программу однократно и измерить время её выполнения.
    \item Если время выполнения более 1 секунды, положить $n = -1$.
    \item Производить следующий цикл, пока $t < 1$ и $d_{rel} > 0,05$. Иначе перейти к шагу 9.
    \item Увеличить n на 1: $n = n + 1$.
    \item Вычислить число запусков программы как $number = 10^{n}$.
    \item Запустить программу $number$ раз, измеряя время выполнения. Повторить это 3 раза. Среди результатов выбрать минимум и присвоить его $t$. Вычислить относительную дисперсию результатов и присвоить её величине $d_{rel}$.
    \item Перейти к шагу 4.
    \item Получить время исполнения программы как $t / number$.
\end{enumerate}

@@

\begin{figure}[H]
    \caption{Cнимок экрана графической оболочки IPython с встроенным графиком.}
\end{figure}

### 2013-02-05 practice12/descr/src/latex/PracticeReport-Task.tex
Закончена миграция. Описана задача и план решения.

\section{Введение}
\subsection{Цель}

Цель данной работы --- произвести анализ производительности программ из набора Polybench с целью построения моделей производительности, а также разработать способы автоматизации построения и улучшения моделей.

\subsection{Задачи}
Задачи, решаемые в данной работе, перечислены далее в примерном порядке выполнения.
\begin{enumerate}
	\item Построить первоначальную образцовую модель производительности. Эта модель будет простейшей в смысле описываемой зависимости времени выполнения от других свойств программы, набора данных и платформы -- она будет описывать зависимость только от одного свойства. Возможно построение многих таких моделей с целью нахождения подходящей для анализа и расширения. Расширение модели будет производиться для увеличения точности, с которой она описывает поведение реальной программы в реальном окружении.
	\item Выявить недостатки первоначальной модели. Поскольку простейшая модель наверняка не сможет показать практически полезных результатов, необходимо выявить её недостатки и предложить способы их устранения.
	\item Разработать программу анализа модели производительности с целью выявления недостаточности имеющихся в модели признаков. Эта программа должна суметь проанализировать модель с целью определения того, является ли она адекватной -- т.е. хорошо описывающей поведение реальной программы.
	\item Произвести добавление в модель признаков, позволяющих более точно описать производительность программы на данной платформе, в ручном или автоматическом режиме. Это производится для улучшения качества описания поведения моделью производительности. Это будет произведено в ручном режиме с последующей попыткой запрограммировать введение новых признаков. Новые признаки позволят описать более сложную зависимость производительности от свойств исследуюемой системы.
	\item Произвести оценку разработанной программы на наборе моделей, полученных с помощью анализа программ, входящих в состав набора Polybench. Для проверки работы инструментария требуется построить и проанализировать несколько разных моделей. Затем необходимо рассмотреть возникшие проблемы.
\end{enumerate}

>>>>

\section*{Учебное задание}
Произвести анализ производительности программ с помощью инструментария, разработанного в рамках курсового проекта. В рамках выполнения этого задания произвести шаги, перечисленные ниже.
\begin{itemize}
	\item Построить первоначальную образцовую модель производительности.
	\item Выявить недостатки первоначальной модели.
	\item Разработать программу анализа модели производительности с целью выявления недостаточности имеющихся в модели признаков.
	\item Произвести добавление в модель признаков, позволяющих более точно описать производительность программы на данной платформе, в ручном или автоматическом режиме.
	\item Произвести оценку разработанной программы на наборе моделей, полученных с помощью анализа программ, входящих в состав набора Polybench.
\end{itemize}
